---
ID: KQNs2
総称: null
名称: 多賀神社
名称読み: タガジンジャ
別名: おたがさま
都道府県: 山口県
区域: 山口市
緯度: 34.183846
経度: 131.469238
郵便番号: 7530071
住所: 山口県山口市滝町四番四号
祭事:
  - 名称: 秋祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-15
    備考: 秋祭（十一月十五日）
  - 名称: 延寿祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 05-15
    備考: 延寿祭（五月十五日）
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 05-15
    備考: 例祭（五月十五日）
---

## 神社の概要

### 歴史

- 南北朝時代の永和年間（1375～）に大内弘世が再建し、水の上に奉祀する。
- 室町時代の永正九年（1512）に大内義興が重建した。

### 神社の特徴

- 大内氏・毛利氏の崇敬が厚く、将軍足利義稙の山口寄寓の際には一七日間の祈願を籠めし事があった。
- 延命長寿の神として、地方人の崇敬が厚かった。

###焼失と再建

- 永禄十二年（1569）に大内輝弘の山口乱入のため、兵火にかかり焼失した。
- 江戸時代の慶長十五年（1610）に毛利輝元が再建した。

## 社格

### 明治六年（1873）郷社に列する。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 083-922-0718 |      |
| 083-922-0751 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                                  | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://www.yamaguchi-jinjacho.or.jp/list.php?mode=next&st_no=350&key=select%20%2A%20from%20jinja&p=8 | 神社庁 |
